Now, a special type of type guard,
Narrador: Ahora, un tipo especial de guardia de tipo,
you could say,
se podría decir,
or something that helps you with type guards,
o algo que te ayuda con las guardias de tipo,
is the discriminated union.
es la unión discriminada.
Now what's that.
¿Qué es eso?
It's a pattern, which you can use
Es un patrón, que puedes utilizar cuando
when working with union types,
trabajas con tipos de unión,
that makes implementing type guards easier.
que hace más fácil la implementación de guardias de tipo.
It is available when you work with object types.
Está disponible cuando se trabaja con tipos de objetos.
Let me show you how it works.
Déjame mostrarte cómo funciona.
Let's say we have a couple of interfaces,
Digamos que tenemos un par de interfaces, y esto
and this could be classes as well,
podría ser clases también, pero aquí
but here I'll go for interfaces
voy a ir por las interfaces para
to show that it works with those as well.
mostrar que funciona con esos también.
And there I have my bird,
Y ahí tengo mi pájaro, que
which has a flying speed,
tiene una velocidad de vuelo, que debe
which should be of type number, let's say.
ser de tipo número, digamos.
And I also have my horse,
Y también tengo mi caballo, que tiene una velocidad
which has a ground speed or a running speed,
en el suelo o una velocidad de carrera, que debe ser de tipo
which should be of type number.
número.
So we have these two interfaces here.
Así que tenemos estas dos interfaces aquí.
Now we create our own union type,
Ahora creamos nuestro propio tipo de unión,
animal,
animal, que
Which is either a bird or a horse.
es un pájaro o un caballo.
And just as before, we might have a function,
Y al igual que antes, podríamos tener una
move animal
función, mover animal que toma
that takes an animal as an input, which is of type animal,
un animal como entrada, que es de tipo animal, Así que usando
So using our union type.
nuestro tipo de unión.
And now in there, I want to say moving with speed,
Y ahora ahí, quiero decir que se mueve con velocidad, y ahora por supuesto,
and now of course,
necesito acceder
I need to access either flying speed or running speed.
a la velocidad de vuelo o a la velocidad de carrera.
Now, of course, we could have just named it speed.
Ahora, por supuesto, podríamos haber llamado simplemente velocidad.
But this is just a simplified example of a real use case
Pero esto es sólo un ejemplo simplificado de un caso de uso
you might face, where you have some interfaces
real al que podrías enfrentarte, en el que tienes algunas
or objects in general, that are kind of related
interfaces u objetos en general, que están algo relacionados
but have different properties or methods.
pero tienen diferentes propiedades o métodos.
So here, it's the speed property,
Así que aquí, es la propiedad de la velocidad,
which actually is different.
que en realidad es diferente.
So it can't access flying speed here because of course,
Así que no puede acceder a la velocidad de vuelo aquí porque, por supuesto,
not all animals have a flying speed.
no todos los animales tienen una velocidad de vuelo.
Now we can do what we learned before.
Ahora podemos hacer lo que hemos aprendido antes.
We can check if flying speed is in animal here.
Podemos comprobar si la velocidad de vuelo está en el animal aquí.
And if that is the case, we can execute this code.
Y si ese es el caso, podemos ejecutar este código.
Now this is an approach we can take,
Este es un enfoque que podemos adoptar, pero
but the more potential animals we get there,
cuantos más animales potenciales tengamos, más cosas
the more things we have to check.
tendremos que comprobar.
We also can mistype here in this string.
También podemos escribir mal aquí en esta cadena.
We can forget an E, for example,
Podemos olvidar una E, por ejemplo,
and wonder why this won't work.
y preguntarnos por qué no funciona.
Now, we can't use instance of here
Ahora, no podemos usar la instancia de aquí
because I'm breaking with interfaces.
porque estoy rompiendo con las interfaces.
As I explained, animal instance of bird
Como ya he explicado, la instancia animal del pájaro no funcionará porque
will not work because data is an interface,
los datos son una interfaz, que no
which is not compiled to JavaScript.
se compila en JavaScript.
So at runtime, this will not be available
Así que en tiempo de ejecución, esto no estará
as a constructor function.
disponible como una función constructora.
So therefore, this does not work.
Por lo tanto, esto no funciona.
Now we can build a discriminated union here
Ahora podemos construir una unión discriminada
by giving every interface.
aquí dando cada interfaz.
So every object which should be part of the Union,
Así que cada objeto que debe ser parte de la Unión,
and extra property.
y la propiedad extra.
You can use any name you want.
Puedes usar el nombre que quieras.
Often you use kind, or type here.
A menudo se utiliza el tipo, o el tipo aquí.
I'll go for type, and name this bird.
Voy a ir por el tipo, y el nombre de este pájaro.
Now important, we're trading an interface here.
Ahora importante, estamos negociando una interfaz aquí.
So this is actually not a value for the type property.
Así que esto no es realmente un valor para la propiedad de tipo.
This instead is a literal type as you learned,
Esto en cambio es un tipo literal como aprendiste,
where type must hold a string, which must be bird.
donde el tipo debe contener una cadena, que debe ser pájaro.
So this is a type assignment,
Así que esto es una asignación
where we narrow down the value that may be stored in type
de tipo, donde limitamos el valor que puede ser almacenado en el tipo
to exactly this string value.
a exactamente este valor de cadena.
And then do the same for horse ,
Y luego hacer lo mismo para el caballo ,
just with horse as a literal type.
sólo con el caballo como un tipo literal.
Now here,
Ahora, en nuestra función,
in our function,
podemos utilizar una sentencia
we can use a switch statement
switch y cambiar el tipo de
and switch on animal dot type.
punto animal.
Every animal has a type property
Cada animal tiene una propiedad de
because we added it to all interfaces
tipo porque la añadimos a todas las interfaces
that make up our animal.
que componen nuestro animal.
And then here we can have a couple of cases
Y aquí podemos tener un par de casos en
where we even get auto completion
los que incluso obtenemos
because TypeScript and our IDE understands
autocompletado porque TypeScript y nuestro
that type can only either be bird or horse.
IDE entienden que el tipo sólo puede ser pájaro o caballo.
And if it's bird, then we could set
Y si se trata de un pájaro, entonces
some internal variable speed to let's say,
podríamos establecer alguna velocidad variable interna a, digamos,
animal dot flying speed
la velocidad de vuelo de los puntos de los animales
and then break thereafter.
y luego romper a partir de entonces.
Otherwise, if the case is horse,
De lo contrario, si el caso es el de un caballo, establecemos
we set speed equal to animal dot running speed.
la velocidad igual a la velocidad de carrera del punto animal.
And there after we can console log,
Y allí después podemos consolar el registro,
moving at speed plus speed.
moviéndonos a velocidad más velocidad.
If I now call, move animal with an animal
Si ahora llamo, mover a los animales con un animal que creo sobre la
I create on the fly here, where I set the type to bird
marcha aquí, donde se establece el tipo a las aves y sólo permite
and I only allow to use bird or horse,
utilizar el pájaro o el caballo, entonces
then I have to set my
tengo que establecer mi velocidad
flying speed and by the way, TypeScript even recognizes
de vuelo y, por cierto, TypeScript incluso reconoce
that a concept running speed here
que un concepto de velocidad de ejecución aquí
to try to do that and set this to 10,
para tratar de hacer eso y establecer
it complains that this is not available for type bird.
esto a 10, se queja de que esto no está disponible para el tipo de aves.
If I set it to flying speed, however it works,
Si lo pongo a velocidad de vuelo, sin
if we save that, it outputs this correctly,
embargo funciona, si guardamos eso, sale esto correctamente,
and also compiles without errors.
y además compila sin errores.
Now this is a discriminated union
Ahora bien, esta es una unión
because we have one common property in every object
discriminada porque tenemos una propiedad común en cada objeto que
that makes up our union, which describes that object,
compone nuestra unión, que describe ese objeto, de modo que
so that we can use this property that describes this object
podemos utilizar esta propiedad que describe este
in our check to have 100% type safety and understand
objeto en nuestra comprobación para tener un 100% de seguridad de tipo y entender
which properties are available for such an object
qué propiedades están disponibles para dicho
and which properties are not.
objeto y cuáles no.
So this is a novelty useful pattern which you can use
Por lo tanto, se trata de un patrón novedoso y útil que
when working with objects and with union types.
puedes utilizar cuando trabajes con objetos y con tipos de unión.
And it even works with interfaces
E incluso funciona con interfaces porque
because this interface forces every object you build
esta interfaz obliga a que cada objeto que construyas
based on this interface, to have this type.
basado en esta interfaz, tenga este tipo.
So instead of checking for the existence
Así, en lugar de comprobar la existencia de
of a given property,
una determinada propiedad, o en lugar
or instead of using instance of,
de utilizar instance of, utilizamos una propiedad
we use a property we know that exists
que sabemos que existe para comprobar con qué tipo
to check which type of objects we're working with.
de objetos estamos trabajando.
We also eliminate the danger of mistyping
También eliminamos el peligro de escribir mal porque
because TypeScript understands that the only cases
TypeScript entiende que los únicos casos que podemos
we can have here, for animal type, are bird and horse
tener aquí, para el tipo animal, son pájaro y caballo y por lo tanto nos
and hence it gives us this art of completion
da este arte de completar y si se introdujera
and if you would introduce a typo,
un error tipográfico, inmediatamente
we would immediately get an error.
obtendríamos un error.
So therefore this is a very useful pattern
Por lo tanto, este es un patrón muy útil
when working with objects and union types.
cuando se trabaja con objetos y tipos de unión.